## Git

1. Инициализируем git в рабочей папке
   git init

2. Следующий шаг - конфигурирование. Бывает 2-х видов:

- глобальное, то есть на весь локальный комп
- локальное, то есть на один проект

  git config -- local user.name "Arman Tapayev"
  git config -- local user.email exam@gmail.com

Изменения можно посмотреть в git config --list

3.У git-репозитория есть 3 состояния:

- когда файлы только созданы и не было никаких изменений
- когда git следит за определенными фалами. В этом случае  
  эти фалы попадают в "индекс"
- когда git создал контольную точку. Она по-другому называется commit

4. Статус репозитория можно посмотреть так:

git status

5. Перевод файлов во 2-е состояние, добавление файлов в "index"

git add -A (A значит all)

Если мы создаем ещё файлы, то они будут красными при просмотре статуса.  
Тe файлы за которыми следит git, то есть те, котоые находятся в "index",  
будут зелёными.

Добавить новые файлы в index можно отдельно:

git add main.css (или \*.css если таких много)

6. Перевод файлов в 3-е состояние:

git commit -a -m"[Сообщение]"

Это похоже на то, что мы создали отдельную папку с исходными данными.

7. Для просмотра истории коммитов:

git log

8. Теперь проект можно залить на github. Создаем новый репозиторий на github.  
   Поскольку у нас уже есть локальный репозиторий, выбираем второй вариант, копируем строчку с:

git remote add origin ...

в консоль.
Т.о. мы организовали связь с удаленным репозиторием.
Для загрузки файлов с локального на удалённый репозитрий, копируем  
другие строчки:

git branch -M main (работа с ветками)
git push -u origin main

Для просмотра изменений перезагружаем браузер.
